TPS가 뭐지?
-> 3인칭 슈팅 게임(Third Person Shooter)

블록 파괴 이펙트줄 것이냐
-> 큐브 오브젝트는 쪼개지는 효과주고 일정시간 후 사라짐
    나머지 오브젝트(나무 울타리등은) 쓰러지고 일정 시간 후 사라짐

모델러가 없는데 애니메이션은 어떻게 처리할 것이냐
-> 에셋에 애니메이션이 포함되어있지않음
    키프레임 애니메이션으로 구현할 예정
    키 프레임은 에셋 구할 수 있으면 구할 것임
    에셋에 원하는 동작없으면 직접 제작함

UI가 너무커서 화면 가릴 것 같음
-> 다렉으로 화면 뷰 테스트.jpg 보여줌
    테스트를 통해서 UI크기와 위치를 조정할 예정

맵 크기 적절한 건가 너무 작지 않나?
-> 브롤스타즈라는 게임에서 test 돌려봤고 3분이라는 게임 시간에 적합함

디자인 패턴은 뭘 사용 할 것인지
-> 싱글턴 패턴 적용하여 객체를 관리할 것이다.
싱글턴 패턴 이란?
->생성자가 여러 차례 호출되더라도 실제로 생성되는 객체는 하나고 최초 생성 이후에 호출된 생성자는
 최초에 생성한 객체를 반환한다.
디자인 패턴 이란?
-> 소프트웨어 공학에서 디자인 패턴(Design pattern)은 프로그램 개발 시에 자주 부닥치는 애로 상황에
 대한 일반적이고 재사용 가능한 추상화된 해결책이다.


타게임과의 차별성 저게 맞나?
-> 브롤스타즈와 오버 워치 둘 다 많은 시간 플레이 해봤는데
    게임을 플레이하면서 불편하거나 개선되었으면 좋겠는 부분만 우리 게임에 적용하였다.
    브롤 - 전투방식이 너무 단순함(탑 뷰)
    오버워치 - 오브 젝트를 부술 수 없어 전략 루트가 너무 한정적임

맵은 하나만 할거냐
-> 맵을 추가로 구현하는게 불가능하지는 않지만 저희는 추가로 맵을 구현하기보단 오브젝트의 배치나
    상호작용에 좀 더 신경써서 맵 퀄리티를 높여 하나의 맵으로도 충분히 즐길 수 있는 컨텐츠가 많도록
    구현할 것 입니다.