시작: 
안녕하세요 토이그라운드 발표를 맡은 16학번 김영준입니다.

목차: 
목차는 이와 같습니다. 연구목적으로 시작하여 개발일정까지 발표 시작하겠습니다.

연구목적: 
연구목적입니다.
다이랙트X를 통해 클라이언트 개발을 하고, 3D모델은 유니티 에셋 스토어에서 판매하는 모델을 구입하여 사용하고, IOCP을 통한 서버 개발을 하겠습니다.
3년동안 게임공학부에 재학하면서 배운 내용을 이번 게임을 개발하면서 잘 사용할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------

게임소개:
토이 그라운드는 TPS1:1대전 게임으로 낮에는 아이들이 가지고 노는 장난감 병정들이 밤에는 보석을 쟁취하기 위해 싸우는 게임입니다.
-----------------

게임그래픽컨셉: +@ 10초정도
저희 게임 컨셉을 쉽게 보실수 있도록 가지고 있는 모델을 유니티를 통해서 배치해보았습니다.
화면 중간에 캐릭터들이 보이시나요?
저희 게임에서 서로 경쟁하는 캐릭터와 그 캐릭터들이 쟁취해야하는 보석이 나오는 보물상자, 그리고 게임에 재미요소를 더해주는 강 블록, 건물, 언덕, 나무 등의 오브젝트가 있습니다.
-----

게임플레이: (천천히)
장난감 병정들은 두 개의 권총을 가지고 전투합니다.
유저가 우클릭을 통해 조준하면 투사체의 경로가 표시됩니다. 
조준한 뒤 좌클릭을 통해 발사하는 기본 공격 투사체는 빠르지 않아 쉽게 피할 수 있는 속도여서 무빙을 통해 적의 공격을 피함과 동시에 적에게 정확하게 공격을 적중하는 것이 저희 게임의 핵심입니다.
총알을 일정 횟수이상 적중하면 스킬을 사용할 수 있습니다.
스킬 투사체는 기본 공격보다 속도가 빠르고 사정거리가 길며 경로에 블록이 있으면 파괴시킬 수 있어 스킬을 어떻게 사용하느냐에 따라서 여러가지 전략을 사용할 수 있습니다.

게임모드: 
결국 장난감 병정들은 보석을 얻기 위해 싸웁니다.
맵 중앙의 보물상자에서 일정시간마다 보석이 나오고 보석에 가까이 다가가 획득할 수 있습니다.

하지만 공격을 받아 쓰러지게 된다면 가지고 있던 보석을 전부 잃고 절반을 바닥에 떨어트립니다.
일정시간(3.5초) 뒤에 처음 시작한 지점에서 다시 일어나 게임에 참여할 수 있습니다.
보석을 10개 이상 가지고 15초를 유지하게 된다면 승리하게 됩니다.

UI:
저희 게임의 UI입니다. 플레이어는 자신의 채력, 장전 수, 스킬 게이지를 파악할 수 있으며 상대플레이어의 보석 수와 채력을 파악하여 전략을 세울 수 있습니다. 그리고 보석을 10개 이상 모으게 되면 화면 중앙 상단에 버텨야 하는 시간이 나타나게 됩니다
이 UI을 통해 플레이어는 적플레이어를 피해서 지형에 은폐하거나 보석을 10개이상 가지고 있는 적 플레이어를 추격하는 등의 현재 상황에 따른 행동을 할 수 있습니다.
-----

맵 디자인: 
유니티를 통해 개발한 데모를 탑뷰로 찍어보았습니다.
대칭형 게임 맵으로써 맵으로 인한 밸런스 차이가 나타나지 않도록 노력했습니다.
모든 오브젝트 단위를 실제 장난감과 유사한 크기로 결정했습니다.
맵 양쪽 중앙 끝에 비석이 보이시나요? 장난감 병정이 죽게 된다면 비석에서 부활하게 됩니다.
중앙에는 보석이 나오는 보물상자가 배치되어 있어 양쪽 플레이어 모두 공정하게 보석에게 다가갈수 있습니다.

개발환경: 
개발 환경입니다. (3초 텀)
개발에 필요한 모델은 유니티 에셋 스토어의 모델을 구입해 사용하겠습니다.
-> stackoverflow 에 대한 이야기 -> 개발할 때 마다 항상 도움을 받아서 작성했습니다.

역할분담: 
저희는 2인 팀으로 졸업작품을 진행하고 있습니다.
클라이언트 파트를 맡은 동석이는 다이랙트X을 통해 게임 프레임워크 개발, 애니메이션, 오브젝트 배치를 하고, 저는 IOCP를 통해 서버를 구현하고 로비-매칭 시스템 개발을 하겠습니다.

개인별 준비현황: 
저희들이 수강한 과목입니다. 
추가로 동석이는 이번 애니메이션 특강을 듣고, 
저는 게임 서버프로그래밍 녹화 강의를 통해 IOCP에 대해 한번 더 공부하겠습니다.
--------
연구주제: 
연구주제입니다.
클라이언트 파트에서는 디자인 패턴을 적용하여 프레임워크를 제작하고, 미리 제작되어 있는 3d 모델의 구조를 파악하여 애니메이션을 모델에 적용해봄으로써 3D모델의 구조와 렌더링 파이프라인의 이해를 높이는 것을 연구 주제로 정하였습니다.
-----------------

서버 파트에서는 게임의 로직을 처리하는 서버 프레임워크를 개발함으로써 기존의 클라이언트에서 게임 로직을 처리하는 방식이 아닌 서버를 통한 게임 로직처리를 통해 클라이언트 변조에 안전한 게임 제작 경험을 쌓겠습니다.
또한 아마존의 DBMS인 "RDS"을 사용해 유저 로그인 정보에 대한 데이터를 관리할 수 있는 능력을 기르겠습니다.

타 게임과의 차별성: 
다음은 저희 게임과 타 게임의 차별성에 대해 말씀 드리겠습니다. 
모바일 탑뷰게임 브롤스타즈 입니다. 브롤스타즈는 높이라는 개념이 없어 입체감을 느끼기도 힘들고 점프를 통한 오브젝트 사용이 불가능합니다. 
하지만, 저희 게임은 TPS 장르의 장점을 살려 높이 개념이 적용된 오브젝트를 사용해 고지를 점령하거나 점프를 통해 오브젝트를 넘어다니는 등 다양한 전략을 사용할 수 있습니다.
(넘기지말고) 
다음은 유명한 대전 슈팅 게임인 오버워치입니다. 오버워치는 제공하는 맵을 파괴하지 못해 고착화된 전략이 단점으로 자주 드러났습니다
(넘기고)
하지만 저희 게임은 맵의 대부분을 파괴할 수 있어 새로운 공격루트를 만드는 등 전략적 요소를 사용할 수 있습니다.
------------

일정: 
다음은 일정입니다.
5월 중간발표까지 유니티로 제작한 게임모습 다이랙트X를 통해 보여드릴 수 있도록 하겠습니다.

QnA: 이상으로 발표를 마치겠습니다. 질문부탁드립니다.
