안녕하세요.

모두들 잘 준비했고 발표도 잘 했습니다.

교수님들도 유니티로 화면을 제시한 것에 만족해 하셨습니다.


메일에 문제가 있거나 구분이 안되서 보내지 못한 팀원들에게 이 메일을 전송해 주세요.



제안서의 내용을 잘 구현하려면

이번 겨울 방학동안 정말 열심히 공부하고 프로그램하면서 의미없는 시간을 줄여야 합니다.

성과가 없더라도 답답해 하지 말고 회의하고 기록하며 계속 만들어야 나아가야 합니다.



여러분에게  요구합니다.

2021년 1월 2일이 2021년의 첫 토요일입니다.


적어도 6월까지는 매 주 토요일 밤 12시를 기한으로

첨부파일과 같은 양식에 한 주간 한 일과 다음 주 계획을 정리해서 메일로 보내기 바랍니다.

    ( 설날 주간인 2월 13일은 보내지 않아도 되겠습니다. )


첨부파일은 캐시캐시 팀이 처음보낸 내용이고 이름은 보이지 않도록 했습니다.

모두 알다시피 좋은 성과를 낸 팀입니다.

이 파일과 같은 방식으로 기록하라고 하는 것은 아닙니다.

이렇게 하기는 정말 쉽지 않다는 것을 다시 한 번 이야기합니다.


그렇지만 좋은 결과를 얻기 위해서는 이와 같은 작업이 도움이 될 것입니다.

나는 메일을 읽어봤다는 답 메일을 하겠습니다.



메일이름을


   [2021  졸업작품 팀이름 1주차 작성한사람]


으로 보내주세요. ( [ ]기호도 붙여주세요 )


매주 일요일 문서를 읽어보겠습니다.

그렇지만 나에게 보일려고 정리하지는 마세요.

자신을 위한 내용정리를 하도록 하세요.


이미 이야기 했지만 졸업작품을 

자신들의 경력에 활용할 수 있도록 활용할 방안을 생각하며 작업하세요.

내년 가을에 이 작품을 본인들의 포트폴리오로 쓰겠다는 생각으로 만들어 나가기 바랍니다.

그렇게 하면 어렵더라도 힘이 날 겁니다.


만나서 이야기해야할 문제가 있다면 카톡으로 일정을 잡고 Zoom회의를 하도록 하겠습니다.


특별한 일이 없다면 서로 자주 만나 이야기하고 문제를 해결해 나가세요.

그리고 꼭 모든 것을 가능한 상세하게 기록해 보세요.


특히 코드 작업의 결과들은 SVN을 이용하여 관리하는 것을 잊지 마세요.


팀원들 간 또는 개인적인 문제로 팀작업에 문제가 생기지 않도록 힘을 합치세요.

혹시 문제가 있다면 빨리 드러내어 해결할 수 있도록 해 주세요.

해결하기 어려운 문제는 정말 드뭅니다.

문제를 빨리 알리는 것이 해결에 가장 좋은 방법입니다.


틀림없이 3월 개학은 금방 다가올 겁니다.



여러분. 


새 해 복 많이 받으시기 바랍니다.


2020. 12. 28